佳瑩和無限斜龍的分別
我覺得當年她出來就是賺錢
哪裡有錢我就去做
那我買電話
她應該不會說那句話
我想試試買個電話買個電話
應該挺有趣的
我猜沒有
當佳瑩找到一份
她有熱情的工作
她不會再轉
Hello 希嫂
Hello
我知道你也是現在中六畢業
準備等放榜
然後就想直接投身社會
我都還沒入行
已經在社交平台有些人追蹤我
沒有你那麼多
然後又是覺得算了
不如我們不要再繼續讀
我都有經歷過
所以你有什麼不明白可以問我
你當時有這個決定
為什麼會有這個決定
就直接不想讀
就直接出來工作
其實我是因為沒得選擇
因為我的成績真的不夠上大學
如果我要搏上去的話
我不是阿素
我是飯碟
高級碟也不關我的事
所以我覺得太迂迴曲折了
而且成本效益很低
我浪費這麼多年青春
然後就去搏上大學
讀完大學出來之後
我課什麼我不知道
不如就直接出來賺錢
我人生沒什麼很大的後悔的事
因為走到現在這一步
是一點一滴
一步一腳印
但是來了半日課
半日課但是我覺得
我是肯定錯過一些很精彩的東西
經歷了四年大學生活的話
可能另一個我也未必更差
再給你一次機會你會怎樣選擇
真的可以選擇嗎
因為再來一次
我的成績一定是不夠好的
沒得選擇的情況下
我將出來工作這條路走到最好
我剛剛參觀完
我有一點看法就是
讀大學我一開始覺得
我讀完大學我拿不到什麼
但是後來發現應該也不是
因為我在社會大學裡
我學了很多東西
但是社會大學學東西
和傳統主流大學學東西的分別在哪裡
這個我不是嚇你
但是我是真心說真心話
就是我在社會大學學東西
全部都是錯誤中學習
全部都是跌過痛過
這個就是首先社會人士最差的東西
就是我已經不是學生
每個人優待我
年紀不會吃香的
我想你現在應該會享受到
是你年紀吃香你去很多地方
可能你都是年紀最小的那個
出來工作是不會的
不過大學生活
就好像我們這些早出來社會人士
是沒有了一份青春清潔
你都想清楚你真的覺得OK
未來四年要做什麼
或者要有什麼方向
其實你那四年都挺重要
如果選錯課
選錯課那四年就好像浪費了
你未有一個想做什麼的答案
就好像讀什麼都可以
你唯一肯定是對PE有興趣
其實PE行業都很主流地
真的會想做教育界做老師
做PE老師
而我又不是真的很想做一個PE老師
所以現在就是一種在摸緊的感覺
你有沒有看過一條片叫Jupiter的考驗
我在KipTV那裏製作的
那條片就是講
進去我們選課的時候
一定是選一課自己喜歡的課
或者選一課適合自己的課
其實我沒有確定自己要做回計師
但我去了讀回計
家人就說讀這課是最值錢
其實回計我也有興趣
我就讀了
但最後去到一、二年
做錯了無所謂了
錯就錯
但我記得我會考的真的不是這樣的
總之很有成功感
巴到一條鬚
這件事我不應該出來做
做這件事如果我這麼沒感覺
我就覺得不行了
我覺得我要不要做這些了
一畢業就立刻做了大學
所以我製作的片叫Jupiter的考驗
是講選擇去讀那課之前
想到頭都爆都沒意思
反而你經歷了一次
就真的有答案
阿贊他來了
嘩這麼好
有花園的
我想看看
因為你有做過電視台
有做過其他公司
你想怎樣評價
這裡很好
很好
我喜歡BBQ錄
可以製作一個酒吧
可以免費的啤酒
找麥明師的原因就是
因為麥明師是這個公開試制度的
終極爆機玩家
因為他就是考到一個
真的最高的分
就是10A
很想問他
我可不可以選錯課
可不可以選到一份適合我自己的功
是不是一個考得最好的人
就不會有這些煩惱呢
我們是不是可以
由所有地方談起的
是啊
當日你拿10A
你還記得記者訪問你嗎
因為這個可能是廣大時代
我經常都出來要澄清這件事
因為當年有個不幸的新聞
聲稱我想做特首
回帶2009年環境
跟現在很不一樣
我一向都比較關注一些
社會發生的事情
有記者打來
聽說你想從政
有沒有想過做特首
真的沒有想過
如果真的可以做
應該我承認不到
如果真的叫你做
如果真的叫我做
我也可以做一下
第二天我就見到報紙
就非常精彩了
這個就是我人生第一次
接觸傳媒
是不是難達過
會考的那些卷名
就是沒有做過通過證書這方面
你拿完10A之後
很快就想到這個成績
10A了
然後可以去拔尖
然後去選大學
選大學其實是你的選擇
我想在那個情況下
應該是好像什麼課
都基本上會收的
你想我說這件事嗎
你說吧
我說不好意思
我那時候都算
很清楚自己的能力
在會考的程度
是可以用勤力
做很多通過證書
去令到我達到一個
很好的標準
但是我不是那種
很無限的
很聰明那種
而法律其實是一個
需要邏輯得來
又要用文筆去表達的
一個科目
我覺得是很適合
我本身的長處
我都明白香港的環境
很不一樣
說真的學生有哪個
不想有個自由
去學想學的東西
但始終都是現實的
到時你拿著課
你會不會聞到光
你去考慮這件事
是應該也無可厚非
但是如果在外國去
會覺得不要緊
你讀什麼都好
但是我是欣賞你的能力
去學會
而不是你學會的
就是少了一層的現實考慮
家裡是想讀數
但是因為家人想讀義
其實都是關於香港的事
那個出來的出路
因為你香港讀完數
可能你教數
但是你香港教數
還有做醫生
就真的收入差很遠
譬如可能在外國讀數
回來起碼可以選到
投資銀行
或者是一些比較重的金融
他們都很願意去請
一些讀數背景的人
我會覺得可以想想
去外國深造數學
不過這樣
他要知道自己真的喜歡數學
因為中學和大學的數學
很不一樣
這個是不是就是
他是因為想跟隨系統
所以他一定要想一科來讀
我覺得要搞清楚
你是想拿學校的印
還是想拿學校的那個過程
譬如你說他可能英文差
需要用到英文的功
這件事是一個問題
但是這件事
不會因為去了大學而解決
反而是你有沒有用功
去將自己的弱點提升
你可能上YouTube
每天看BBC News
都可以學到的
或者你是我一年時間
去哪裏工作
我每天都講英文
其實我自然就會好
反而建議他想清楚
其實你長遠有什麼目標
而你現在欠缺什麼技術
然後你就去補回那些技術
我這一刻想到讀什麼科
我之後就去做什麼工
但原來在10年後
其實可以不去
在你做的那件事的時候
你要有一個中心思想
究竟你是想達到什麼
或者這件事怎樣可以提升你
而這幾件事
究竟最後是怎樣可以
互相去幫助
各樣東西我又
In some sense
是有一個大方向
這個是一個起點
我不會做一些在那裏
但這件事又不是那麼刻意的
有一點點是你的胳肌感覺
令到你覺得這件事都是對的